######  Redis支持五种数据类型：string（字符串），hash（哈希），list（列表），set（集合）及zset(sorted set：有序集合)。
### String（字符串）
string是redis最基本的类型，一个key对应一个value。
redis的string可以包含任何数据。比如jpg图片或者序列化的对象 。
string类型是Redis最基本的数据类型，一个键最大能存储512MB。
```bash
1. redis 127.0.0.1:6379> SET name "redis.net.cn"
2. OK
3. redis 127.0.0.1:6379> GET name
4. "redis.net.cn"
```
在以上实例中我们使用了 Redis 的 **SET** 和 **GET** 命令。键为 name，对应的值为redis.net.cn。
### Hash（哈希）

Redis hash 是一个键值对集合。

Redis hash是一个string类型的field和value的映射表，hash特别适合用于存储对象。
```bash

 redis 127.0.0.1:6379> HMSET user:1 username redis.net.cn password redis.net.cn points 200
 OK
 redis 127.0.0.1:6379> HGETALL user:1 //查看user:1下的全部字段
1) "username"
2) "redis.net.cn"
3) "password"
4) "redis.net.cn"
5) "points"
6) "200"
 redis 127.0.0.1:6379>
```
每个 hash 可以存储 232 - 1 键值对（40多亿）。
user:1为一个 Hash 类型的 key
设置字段和值：
- `"username"` => `"redis.net.cn"`
- `"password"` => `"redis.net.cn"`
- `"points"` => `"200"`

### List（列表）

Redis 列表是简单的字符串列表，按照插入顺序排序。你可以添加一个元素导列表的头部（左边）或者尾部（右边）。
列表最多可存储 232 - 1 元素 (4294967295, 每个列表可存储40多亿)。
```bash
redis 127.0.0.1:6379> lpush redis.net.cn redis
 (integer) 1
 redis 127.0.0.1:6379> lpush redis.net.cn mongodb
 (integer) 2
 redis 127.0.0.1:6379> lpush redis.net.cn rabitmq
 (integer) 3
 redis 127.0.0.1:6379> lrange redis.net.cn 0 10
1) "rabitmq"
2) "mongodb"
3) "redis"
. redis 127.0.0.1:6379>
```
lpush list value [value] 左入
rpush list value [value] 右入
LPOP key 左出
RPOP key 右出
LLEN key 获取长度
可以左右出入，还可以左右弹出，其实更像一个双向队列;redis list 可以同时插入多个元素
### Set（集合）
Redis的Set是string类型的无序不重复集合。
集合是通过哈希表实现的，所以添加，删除，查找的复杂度都是O(1)。
最多可存储 2³² - 1 个元素（~40亿）
```redis
1. sadd key member
SADD tags java //sadd用于向key代表的set中添加元素
SADD tags redis
SADD tags golang
SADD tags redis   -- 重复添加不会生效

SMEMBERS tags //读取 tags 代表的set

```
### zset(sorted set：有序集合)

Redis zset 和 set 一样也是string类型元素的集合,且不允许重复的成员。
Redis 的 ZSet 是一个 **元素唯一 + 分数排序** 的集合，结合了 Set 的“唯一性” 和 List 的“顺序性”。
zset的成员是唯一的,但分数(score)却可以重复。
可排序；元素不重复；查询速度快

ZADD key score member [score member]
```redis
ZADD leaderboard 100 tom
ZADD leaderboard 120 jerry
ZADD leaderboard 80 spike
```